<h1>Портфолио: Инженер по тестированию</h1>
<h2>Немного обо мне</h2>
Приветствую! Меня зовут Александр Подмышальский. Я - начинающий тестировщик. Ниже я хочу преставить список навыков и работ, которые я провел в ходе обучения в SkyPro.

<h2>Мои навыки</h2>
<strong>Jira</strong>, <strong>Sitechko</strong>, <strong>Qase.io</strong>, <strong>Confluence</strong>, <strong>Trello</strong>,
<strong>API</strong>, <strong>Postman</strong>, <strong>Swagger</strong>, <strong>SoapUI</strong>, <strong>Chrome DevTools</strong>, <strong>SQL</strong>

<h2>Проекты</h2>
<h3>Проект 1:</h3>
Функциональное тестирование новой возможности “Личное событие”

Заказчик: Skyeng
Сайт: https://teachers.skyeng.ru/schedule

Проект представляет собой портал для учителей в онлайн школе SkyEng. Конкретно, расписание уроков с возможностю добавления учителем урока или события. В проекте была поставлена задача протестировать новую функциональную возможность "Личное событие". 

Какие виды тестирования были проведены?
<ol>
  <li>Функциональное тестирование</li>
  <li>Smoke</li>
  <li>Приемочное</li>
  <li>Регрессионное</li>
</ol>
<h3>Ссылка на проект:</h3>
https://podmyshalskiy.atlassian.net/wiki/spaces/~6362a545b7b39379d721712b/pages/589832/.+1-+2-

podmyshalskiy@mail.ru

QA30102022

<h3>Выводы</h3>
В ходе работы я тестировал требования на полноту и проверяемость. Далее содал полный чек-лист в Sitechko по фунциональному тестированию. После проводил приемочное и регрессионное тестирование. <p></p>Все тест-кейсы были прописаны мою в системе Qase.io. В ходе тестирования мною были обнаружены баги уровня S2. Конкретно, добавление новой функциональности привело к критической ошибке - возможности удаления назначенных уроков преподавателем. Баги были заведены в багтрекинговую систему Jira.</p>

<h3>Проект 2:</h3>
Тестирование API Новой возможности “Личное событие”

В этом проекте стояла задача протестировать API сайта. Нужно было создать Postman-коллекцию, где токен авторизации должен быть оформлен через переменную. 

Заказчик: Skyeng
Сайт: https://teachers.skyeng.ru/schedule

Какие виды тестирования были проведены?
<ol>
  <li>Тестирование API</li>
</ol>
<h3>Ссылка на проект:</h3>
https://podmyshalskiy.atlassian.net/wiki/spaces/~6362a545b7b39379d721712b/pages/589832/.+1-+2-

podmyshalskiy@mail.ru

QA30102022

<h3>Выводы</h3>
Мною была создана Postman-коллекция. Где токен авторизации и URL были оформлены через переменную. Также, с помощью скрипта, в переменные сохранялись ID созданных событий. В коллекции было прописаны все фукциональные возможности "Личного события". Далее я полностью прогнал коллекцию. В ходе тестирования, баги мною обнаружены не были.

<h3>Проект 3:</h3>
Тестирование мобильного приложения SkyEng
В данном проекте необходимо было протестировать новые разделы "Ситуации" и "Видеопрактика". Тестирование проходило в команде.


Виды тестирования
<ol>
  <li>Тестирование требований</li>
  <li>Функциональное тестирование</li>
</ol>
<h3>Ссылка на проект:</h3>
https://team6-qa35.atlassian.net/wiki/spaces/~712020b35d92f6b9de4cc09f95c51c420ae75b/pages/1998849/3+-

team6qa35@yandex.ru


hhNx3$stPz

<h3>Выводы</h3>
В ходе тестирования, были составлены вопросы к требованиям. Был составлени чек-лист и проведено функциональное тестирование по чек-листу. Были найдены баги уровня S1-S3. Таким образом группа пришла к выводу, что проект к релизу не готов. Разделы "Ситуации" и "Видеопрактика" не соответствовали ТЗ.

<h1>Контактная информация</h1>
<ul>
  <li>email: podmyshalskiy@mail.ru</li>
  <li>Telegram: @podmysh_kamysh</li>
</ul>
